大家好!阿彌陀佛!
來,提出精神喔!
各位小菩薩,大家好!
阿彌陀佛!
很棒!雖然外面下著大雨,然後風雨交加,
可是我們的課程還是比較常的運作。
我們室裡面有好幾位幫忙攝影、錄影、照相的,
現在都放在網路。
你家裡如果有網路,爸爸媽媽會用的話,
因為早上有好幾個家長,不曉得是哪一位小菩薩的家長,
已經在上面留言,他在家看你們的一舉一動,
也滿放心的。
我們希望各位小菩薩在風雨的日子,
走路的時候要小心一點,尤其外面現在都還下著雨,
風也滿大的,
而且颱風的暴風夜剛好在我們高雄地區,
出去的話,晚上進訪的時候,走路要小心。
我們這一節是朝三的示範動作,
跟我們會看十五分鐘的影片,
就是看之前的一百零二年朝三的,
還有我們室裡面到南坤山去朝三的一些影片。
大家要注意看,
我們裡面有師父,還有一百零二年的小菩薩,
在朝三步伐走的一步、兩步,
我們要注意看,
等一下我們幾位法師也會示範意義。
朝三,大家知道為什麼要朝三嗎?
非常非常的莊嚴。
這個就是,
今天要放的是我們一百零二年,
在大雄寶殿前面,
這個廣場朝三,
進來我們大雄寶殿裡面,
我們現在在裡面,
晚上就要進來,
如果說有風雨的話,
就要請觀音菩薩拜進來。
在一百零二年的時候,
小朋友的朝三,
有朝三集願文,
那我們今天晚上的朝三,
這一個部分,
我們省略,
就沒有朝三集願文。
請注意聽,請念文。
在家怎樣?在家怎樣?
好,那我們今天的朝三,
首先就會邀請我們林主任,
道遠法師先來迎祭佛。
這個就是迎祭佛的儀式,
林主任來迎祭佛。
好,那個迎祭佛之後,
我們就是朝三的隊伍,
就會從大雄寶殿的廣場門外,
這一邊進來。
那首先就是我們,
保護護法會的會長,
蔡康榮,蔡院長,
他會請戒定真相的,
這邊的下判。
然後法師就在前面,
帶領到裡面一起。
然後接下來,
在法師後面,
會有多大的動力。
然後下,接下來,
在法師後面,
會有多大的動力。
在朝三之前,
請三千五,
道遠法師宣教的密法。
那我們朝三的時候,
六德音樂就是這一個,
就是我們祖師師父,
唱説,
南無本須釋迦牛佛。
那我們注意看,
這個步法,
南無,就是右腳出去,
本須左腳出去,
然後釋迦牛,
右腳然後左腳閉,
然後再下去。
那在南無,
就是我們翻牆,
然後本須再翻牆,
然後南無,
就是要準備站起來。
等一下,
會有法師在示範,
請注意看。
就在這時候,
右腳再轉出去,
轉出去,
南無,
南無本須釋迦牛佛。
等一下,
我們就是這樣,
依序這樣翻起來。
南無本須釋迦牛佛。
等一下,
我們要吸氣,
就是可以呼吸,
觀音菩薩。
我們早上進來之後,
前面老師,
再來男同女,
面對這一邊,
做小菩薩,
然後小老師就在後面。
這個就是102年的
兒童菩提本朝三號朝三的影片。
那繼續下來的影片,
是我們老師父,
帶領我們一些師兄姐,
還有法師,
達到南坤僧,
一年一度的朝三,
那朝清三世。
大家看看,
我們老師父,
今年88歲,
他還可以這樣子的禮拜,
這樣子的女佛,
已經年幾歲?
10歲?
11歲?
那到88歲還有幾年?
所以還有很多時間,
可以好好的女佛,
我們也希望,
在88歲的時候,
可以像老師這樣子。
那每一年,
到南坤僧朝三的時候,
就是那一天,
因為前面是五佛千歲,
五佛,
那個南天佛,
然後很多,
全省各地來的進香團,
看到我們朝三的這個隊伍過後,
會非常非常的好奇跟敬佩,
因為我們隊伍都非常的專業,
那尤其是由老師父這樣子,
那個示範,
帶領從前面這樣子,
引起五佛之後,
帶領大家拜金去清三世。
這個就是老師父帶領祈佛,
那再來就是,
今年的五月二十一號,
我們五林寺的佛法師們,
跟老師父,
還有那些師兄姊,
那些信眾也去了,
那就是跟我們今天一樣,
真的是風雨聲現身,
所以我們今天晚上,
也是朝三,
也是風雨聲現身,
我們現在就是,
那今年五月二十一號,
在朝三的時候,
也是下著雨,
那你看,
我們也是照常的主持,
那大家拜下去,
那祈禱全身,
我們祈禱可以得到,
尤其是主持師父,
老師父帶領一些師兄姊,
做大禮拜,
這一位就是那個,
之前普濟會的前會長,
那我們主持師父在那邊,
你看,大禮拜拜下去,
起來之後,
他們衣服都是濕的,
那地面上因為也有一些淤泥,
所以我們的衣服,
就要白色的,
有的變成黑色的,
那大家也來看到,
中間參差者,
有一位師姐,
拿那個吊桌,
ㄎㄧㄤ字摹的時候ㄎㄧㄤ,
在朝三的時候,
在第一個佛號摹的時候,
ㄎㄧㄤ下去,
就是要拜下去,
第二個佛號摹,
就是要聽到,
要起來,
這個就是聽到,
七賽事影片的話,
以上三段影片,
就是朝三的大禮,
這一段影片更不得了,
有一位我們的師兄,
他看到這樣子,
那朝三,
哇,下雨了,
還在這麼莊嚴的對禮,
對禮,
在那個,
大坡之這一個,
朝三,
所以他那個時候,
記得我們四個人,
大家看,
非常的感動,
這一位有在場,
就在那一天,
就是我們訪談法師,
大家看一下,
各位的右邊,
要拜下去,
不發現有心頭在抖,
轉頭看一下鏡頭,
他衣服都濕掉了,
他還是這樣,
一步難忘,
再來,
本師老師,
右轉回去,
等一下我們配合音樂,
前面站的這幾位,
他沒有拜下去的這幾位,
他都會問訊的,
這幾位就是本身,
委員會的委員,
每個都會陪我們,
在前面帶著我們,
一起朝清三時,
那這一位是誰?
來,
在場看一下,
在哪裡?
你的右邊,
中間,
我們當家師父,
我們第一方式,
他拜的腳步,
更是輕盈柔軟,
所以我們要學習的,
就是這一個部分,
注意看,
要拜就是這樣,
對,
聽到就是跪下去,
好,
手往前,
要平衡的,
好,
把膜收回來,
再來,
本師,
翻回來,
好,
本師家,
跟我們抬起來,
好,
就這樣,
然後膜就站起來,
這一個,
努力,
那個男中,
師兄,
就是謝師兄,
這樣,
有沒有概念?
各位小菩薩,
對朝三有沒有概念?
有,
好棒,
等一下,
我們會訓練一下,
這個是同男同女,
他們都只有穿襪子,
下體感覺是踩在
身後身,
白髮變黑髮,
那這一位就是,
阿貴師姐,
你們要叫師父,
師父,
他也有來,
這幾天都來幫忙,
那廚房,
你們吃飯,
有看到嗎?
白菜有看到嗎?
有看到,
要阿彌陀佛並感謝他,
好,
這個就是大禮拜,
你看,
就是師父帶領大家這樣子,
好,
那各位小菩薩,
對朝三有沒有概念?
有,
好棒,
等一下,
我們會訓練一下,
小菩薩,
沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有了,沒有
南無本師釋迦摩離佛